

#### 数据分布式方法有哪些

#### CAP的概念

C：一致性，在分布式系中的所有数据备份，在同一时刻是否同样的值。（等同于所有节点访问同一份最新的数据副本）

A：可用性 ，保证每个请求不管成功或者失败都有响应

P：分区容错性，系统中任意信息的丢失或失败不会影响系统的继续运作

#### 拜占庭将军问题



####  SOA和微服务的区别

#### 单机系统演变为分布式系统，会涉及到哪些技术的调整？从前面负载到后端详细描述

数据库: 访问量变大 单库库变主从.数据库的数据一致性需要得到保证
数据库要从一个数据库,分离为多数据库
服务器:由一个到多个,注意负载均衡, session 系统间的通信(http?rpc?)
避免分布式事务
服务治理?监控?运维?管理中心

#### 设计一个秒杀系统

#### 数据库水平切分，垂直切分的设计思路和切分顺序

先水平切分，后垂直切分

#### 10亿个数去重

我说用hash分片做，他说可能不均匀，然后我说了bitmap，他说那数字量更多怎么办，我说那就两个bitmap把



-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

#### java怎么进行垃圾回收的？什么对象会进老年代？垃圾回收算法有哪些？为什么新生代使用复制算法？

#### JVM内存模型了解吗，聊一聊重回排序，内存屏障，happen-before，主内存，工作内存

#### GC机制，GCRoots有哪些

- 虚拟机栈中引用的对象； 
- 方法区中类静态属性引用的对象； 
- 方法区中的常量引用的对象； 
- 本地方法栈中JNI（即一般说的Native方法）的引用的对象；

#### 内存泄漏与内存溢出的区别

#### CMS回收停顿了几次，为什么要停顿两次

第一次是为了标记GC开始时的root对象



#### 自己建立一个String类，这个类能被加载吗，原因是什么

不能，java.lang.String已经被BootStrapClassLoader加载过了，根据双亲委派机制，不会被重复加载

#### 双亲委派机制

#### 类加载的方式和原理





#### ddos和drdos攻击知道吗？有没有尝试防御过

拒绝服务攻击和分布式反射拒绝服务攻击

#### tcp哪个状态需要等待2msl才返回什么状态

#### tcp的三握四挥，如果没有第三次握手会有什么问题

#### osi7层模型，tcp ip四层模型

#### http协议了解多少

#### tcp有粘包和拆包听过吗，怎么解决





#### 基本类型我们为什么不愿意放在堆中

#### Hashmap和Treemap底层，实现排序和扩容机制

#### hashmap处理hash冲突用的哪种方法，还有什么方法

hashmap处理hash冲突用链地址法，还有开放定址法（线性探测，平方探测，双散列），再哈希法

#### hashmap容量为什么是2的幂次

#### Java8中的HashMap有什么变化？红黑树需要比较大小才能进行插入，是依据什么进行比较的

#### hashmap时间复杂度

#### currentHashmap

####  ConcurrentHashMap 在Java7和Java8中的区别？为什么Java8并发效率更好？什么情况HashMap，什么情况用ConcurrentHashMap

#### 往set里面put一个学生对象，然后将这个学生对象的学号改了，再put进去，可以放进set么？并讲出为什么

#### AtomicInteger怎么实现原子修改的

CAS



#### 数据库了解哪些，mysql引擎知道多少，具体区别

#### 生产场景下，如何在千万数据中，快速分割出你想要的数据，说下想法

#### 数据库锁的不同

#### 数据库优化，从sql到缓存到cpu到操作系统

#### 数据库优化的原理是什么

#### 索引概念以及作用，哈希索引和B+树索引比较

####  为什么MyISAM查询性能好

#### 事务特性（acid）

#### 隔离级别

#### SQL慢查询的常见优化步骤

#### 说下乐观锁，悲观锁（select for update），并写出sql实现

#### 数据库连接池怎么实现

#### 从底层解释最左匹配原则

#### Mysql对联合索引有优化么？会自动调整顺序么？哪个版本开始优化？

#### mysql实现事务的原理(MVCC)

#### MySQL数据主从同步是如何实现的

#### MySQL索引的实现，innodb的索引，b+树索引是怎么实现的，为什么用b+树做索引节点，一个节点存了多少数据，怎么规定大小，与磁盘页对应



#### 进程，协程，线程关系

#### synchronized和lock能说多少说多少

#### 为什么要用线程池，线程池原理，线程池有哪些，线程池工厂有哪些线程类型，参数

#### volite和synchronized的区别

#### 锁如何降级

#### ThreadLocal？应用场景

#### 什么时候线程发生死锁





#### 反射的用法和用途

#### 谈谈你最熟悉的几个设计模式，在生产中如何应用





#### springMVC和springboot的区别

#### Spring中如何让A和B两个bean按顺序加载

#### @Autowired实现原理

#### Bean的默认作用范围，其他范围

####  Java web过滤器的生命周期

#### springAop实现方式



#### 项目里有个数据安全的，aes和md5的区别？详细点



#### Redis介绍

#### Redis如何解决key冲突

不同的业务使用不同的redis集群，或者协议使用redis的不同db。

良好的Redis Key的设计

Redis Key：bx:um:reg:mobile

#### Redis的持久化的方式和原理

#### Redis的应用

####  redis数据结构？

####  redis数据淘汰机制

#### 如果Redis有1亿个key，使用keys命令是否会影响线上服务

#### Redis的持久化方式，aod和rdb，具体怎么实现，追加日志和备份文件，底层实现原理的话知道么

####  Redis有哪些集群模式，各自的区别





#### Linux了怎么查看系统负载

uptime命令

#### Cpu load的参数如果为4，描述一下现在系统处于什么情况

#### Linux，查找磁盘上最大的文件的命令

#### Linux，如何查看系统日志文件

#### Linux的共享内存如何实现，大概说了一下

#### select、epool 的区别？底层的数据结构是什么


字节
go channel close后读的问题
Linux grep命令查找日志文件相关内容
B+树结构 and 为什么
io多路复用，epoll和select的区别
计网七层协议、线程进程区别
线程怎么调度
进程通信方法
tcp 保证可靠性
go slice 和 array 区别
GMP 模型
分布式缓存框架，singleflight 并发，深挖，一直挖到sync.WaitGroup 
 缓存击穿 缓存雪崩 
 sync.WaitGroup 
 cookie session,session如何存储, 多台服务器session存储怎么设计,除了存redis 还能怎么存
 设计学生成绩数据库，并写出查询语文成绩top3的人。 url输入全过程 。从此引出后端除了响应请求还有什么。
 什么是分布式系统 
 由上面分布式系统 引出负载均衡 
 负载均衡算法有哪些 
一致性哈希算法 深挖。一致性哈希与普通哈希的区别。
 GMP模型 
 手撕代码 LRU 
 手撕代码 生产者消费者模型 
 手撕代码 反转连表 
算法题：三数之和 
 http 和 https区别 
 https详细过程 
 get post区别。还有什么其他方法。分别说说是做什么的。 
web安全问题。
设计一个短链接服务。如何抗住大qps， 抗大流量 。url 哈希函数怎么设计（怎么存，怎么统计qps）
腾讯
tcp和udp的特性，tcp三次握手、四次挥手
http2.0了解吗？和http1.1的差距？
反爬了解吗？反爬的几项技术在项目里面怎么实现的？
项目部署的服务器是单机的，请问如果是大流量高并发请求服务器怎么处理？
数据结构：常用排序算法，快排、堆排的原理和实现。
算法：topK，时间复杂度
如果是亿级数据怎么处理？
b树 b+树区别
tcp 可靠性，然后问十六位校验和怎么实现的
TCP 粘包
进程 协程 线程 
跳表怎么实现
go的调度
go struct能不能比较？
go defer（for defer）
select可以用于什么？
context包的用途？
client如何实现长连接？
主协程如何等其余协程完再操作
slice，len，cap，共享，扩容
map如何顺序读取？
实现set
实现消息队列（多生产者，多消费者）
大文件排序
基本排序，哪些是稳定的
http get跟head
http 401,403
http keep-alive
http能不能一次连接多次请求，不等后端返回
tcp与udp区别，udp优点，适用场景
time-wait的作用
数据库如何建索引
孤儿进程，僵尸进程
死锁条件，如何避免
linux命令，查看端口占用，cpu负载，内存占用，如何发送信号给一个进程
git文件版本，使用顺序，merge跟rebase
项目实现爬虫的流程
爬虫如何做的鉴权吗？
怎么实现的分布式爬虫
电商系统图片多会造成带宽过高，如何解决？
micro服务发现
mysql底层有哪几种实现方式
channel底层实现
java nio和go 区别
读写锁底层是怎么实现的？
go-micro 微服务架构怎么实现水平部署的，代码怎么实现？
micro怎么用
怎么做服务发现的
mysql索引为什么要用B+树？
mysql语句性能评测？
服务发现有哪些机制
raft算法是那种一致性算法
raft有什么特点
当go服务部署到线上了，发现有内存泄露，该怎么处理
https 握手，为什么需要 非对称加密 和 对称加密
金山wps
MVC 模式 
MySQL 优化（索引、分表分库） 
浏览器地址栏输入网址整个过程 
Docker 相关 
Git 相关 
开发环境（Windows、Linux） 
CI / CD 发布流程 
HTTP 长连接（HTTP 1.1 版本） 
腾讯音乐
 TCP 拥塞控制（快速恢复、快速重传）
从面向连接的特性回答
 UDP 实现可靠连接
从 TCP 可靠连接特性回答
四、MySQL 数据库
 MySQL 索引数据结构
索引为什么使用 B+ 树
 为什么不使用 Hash 结构
like 模糊查询 
范围查询 
结合事务隔离级别
Go 语言相关
 slice 和 array 区别
 向为 nil 的 channel 发送数据会怎么样
map 取一个 key，然后修改这个值，原 map 数据的值会不会变化
根据 map 存储的类型回答
 for 循环遍历 slice 有什么问题
 Go 闭包
 进程、线程、协程区别
技术相关
输入 URL 发生的整个网络过程 
Redis 怎么保证数据一致性 
TCP 流量控制、拥塞控制 
TCP 半连接队列 
TCP 半关闭状态 
TCP TIME_WAIT 状态 
内核态、用户态 
Hash 实现、冲突解决、应用 
快速排序
堆排序
大小堆 
 100 枚硬币，其中有一枚硬币重量不一样，用天平秤怎么快速找到这一枚硬币
跟谁学
说一下Redis中HashMap的实现(双table,渐进式rehash,扩容条件,缩容条件,bgsave,CopyOnWrite机制) 
 扩容过程中有新的请求流程
 Redis其他的数据结构(SDS,RAW,INTSET,ZIPLIST,SKIPLIST,QUICKLIST) 
 跳表的实现
 Redis的定时任务怎么实现的
 订单服务过期是怎么设计的(RabbitMQ死信队列) 
百度
数据库问题，给你10个数据库服务器，每个只能接500的qps，现在要实现4000qps，要怎么做？说用负载均衡，使用binlog保证10个服务器的数据一致性 
如果有有读有写，如何实现高并发，数据库读写分离 
对于两个写库，两个请求向分别打到两个写库中，他们互相向对方同步，会不会出现不一致
哈希的实现有哪几种，如何取hashcode，冲突检测几种方法 
算法题 z遍历二叉树，循环有序数组找指定值，
事务是怎么实现的?(undo_log,MVCC) 
mongodb和redis的区别
请你说说golang的CSP思想
go 内存逃逸分析（分析了栈帧，讲五种例子，描述堆栈优缺点，点头）
defer recover 的问题
mysql 索引慢分析（线上开启slowlog，提取慢查询，然后仔细分析explain 中 tye字段以及extra字段，发生的具体场景及mysql是怎么做的
